5/5/2026
Báo cáo KQKD
www.vndirect.com.vn 
1
 
 
  
 
➢ Doanh thu Q1/26 tăng mạnh 40,5% svck lên 53.313 tỷ đồng, nhờ kết quả tích cực từ mảng thép. 
➢ LNST sau lợi ích CĐTS Q1/26 tăng vọt 168,9% svck, được hỗ trợ bởi biên lợi nhuận cải thiện và khoản 
thu nhập bất thường. 
Doanh thu tăng trưởng mạnh nhờ tiêu thụ thép tích cực 
HPG ghi nhận doanh thu thuần Q1/26 đạt 53.313 tỷ đồng, tăng 40,5% svck và 12,7% sv quý trước, chủ yếu 
nhờ tăng trưởng mạnh từ mảng thép. Doanh thu thép tăng 44% svck lên khoảng 50.900 tỷ đồng, được hỗ 
trợ bởi cả sản lượng tiêu thụ tăng và nhu cầu nội địa duy trì tích cực. Doanh thu bất động sản cũng tăng 38% 
svck lên 278 tỷ đồng, dù vẫn chỉ đóng góp khoảng 0,5% tổng doanh thu. Trong khi đó, nông nghiệp là mảng 
duy nhất ghi nhận suy giảm, giảm 11% svck. 
HRC tiếp tục là động lực tăng trưởng chính 
Tổng sản lượng thép đạt 3,4 triệu tấn, tăng 28,1% svck. Trong đó, HRC tiếp tục dẫn dắt tăng trưởng với sản 
lượng đạt 1,47 triệu tấn, tăng mạnh 48,0% svck và 17,9% sv quý trước, phản ánh việc gia tăng công suất từ 
Dung Quất 2. Thép xây dựng cũng ghi nhận tăng trưởng tích cực 20,0% svck nhờ hoạt động xây dựng trong 
nước sôi động. Mảng tôn mạ và ống thép duy trì đà tăng lần lượt 29,9% và 18,6% svck. Ngược lại, sản lượng 
phôi thép giảm do nhu cầu xuất khẩu suy yếu. 
Biên LN gộp cải thiện nhờ giá bán thép tăng 
LN gộp tăng 54,2% svck, đưa biên LN gộp lên 15,7%, tăng 1,4đ % svck và 2,2đ % sv quý trước. Động lực 
chính đến từ việc giá bán các sản phẩm thép chủ lực, đặc biệt là thép xây dựng và HRC, được điều chỉnh 
tăng, cùng với hiệu quả hoạt động cải thiện khi công suất sử dụng tăng cao hơn. 
Thu nhập tài chính đột biến thúc đẩy tăng trưởng lợi nhuận 
Thu nhập tài chính ròng đạt 4.070 tỷ đồng, chủ yếu nhờ khoản lãi khoảng 3.800 tỷ đồng từ chuyển nhượng 
dự án Phố Nối. Kết hợp với tăng trưởng tích cực từ hoạt động kinh doanh cốt lõi, LNTT đạt 10.762 tỷ đồng, 
tăng 180,3% svck, trong khi LNST sau lợi ích CĐTS đạt 8.994 tỷ đồng, tăng mạnh 168,9% svck, đánh dấu 
quý tăng trưởng lợi nhuận vượt trội của HPG. 
 
TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT (HPG) 
LN tăng trưởng mạnh mẽ nhờ HĐKD cốt lõi và khoản thu nhập bất thường –
[Cao hơn dự phóng]

5/5/2026
Báo cáo KQKD
www.vndirect.com.vn 
2
 
 
 
 
KHUYẾN CÁO 
Báo cáo này được viết và phát hành bởi Khối Phân tích - Công ty Cổ phần Chứng khoán VNDIRECT. Thông tin trình bày trong báo cáo 
dựa trên các nguồn được cho là đáng tin cậy vào thời điểm công bố. Các nguồn tin này bao gồm thông tin trên sàn giao dịch chứng
khoán hoặc trên thị trường nơi cổ phiếu được phân tích niêm yết, thông tin trên báo cáo được công bố của công ty, thông tin được công 
bố rộng rãi khác và các thông tin theo nghiên cứu của chúng tôi. VNDIRECT không chịu trách nhiệm về độ chính xác hay đầy đủ của
những thông tin này. 
Quan điểm, dự phóng và những ước tính trong báo cáo này chỉ thể hiện ý kiến của tác giả tại thời điểm phát hành. Những quan điểm
này không thể hiện quan điểm chung của VNDIRECT và có thể thay đổi mà không cần thông báo trước.  
Báo cáo này chỉ nhằm mục đích cung cấp thông tin cho các nhà đầu tư của Công ty Cổ phần Chứng khoán VNDIRECT tham khảo và 
không mang tính chất mời chào mua hay bán bất kỳ chứng khoán nào được thảo luận trong báo cáo này. Các nhà đầu tư nên có các 
nhận định độc lập về thông tin trong báo cáo này, xem xét các mục tiêu đầu tư cá nhân, tình hình tài chính và nhu cầu đầu tư của mình, 
tham khảo ý kiến tư vấn từ các chuyên gia về các vấn đề quy phạm pháp luật, tài chính, thuế và các khía cạnh khác trước khi tham gia 
vào bất kỳ giao dịch nào với cổ phiếu của (các) công ty được đề cập trong báo cáo này.  
VNDIRECT không chịu trách nhiệm về bất cứ kết quả nào phát sinh từ việc sử dụng nội dung của báo cáo dưới mọi hình thức. Bản báo 
cáo này là sản phẩm thuộc sở hữu của VNDIRECT, người sử dụng không được phép sao chép, chuyển giao, sửa đổi, đăng tải lên các 
phương tiện truyền thông mà không có sự đồng ý bằng văn bản của VNDIRECT. 
Hoàng Việt Phương – Giám đốc Khối Phân tích & Tư vấn đầu tư   
Email: phuong.hoangviet@vndirect.com.vn 
Lê Chí Hiếu – Trưởng phòng 
Email: hieu.lechi@vndirect.com.vn 
Nguyễn Thị Thùy Dương – Chuyên viên phân tích 
Email: duong.nguyenthuy10@vndirect.com.vn 
 
Công ty Cổ phần Chứng khoán VNDIRECT 
Số 1 Nguyễn Thượng Hiền – P. Hai Bà Trưng – Hà Nội 
Điện thoại: +84 2439724568 
Email: research@vndirect.com.vn 
Website: https://vndirect.com.vn