VCB: CẬP NHẬT THÔNG TIN NHANH
Ẩn số đến từ hoàn nhập nợ xấu trái phiếu
BSC REREARCH
22/06/2026
Trong buổi trao đổi thông tin, VCB kỳ vọng có thể hoàn nhập được 3.1 nghìn tỷ VND nợ xấu trái phiếu 
đã trích lập và phấn đấu hoàn tất thương vụ phát hành riêng lẻ 6.5% trong năm 2026. Trong đó, 
thông tin hoàn nhập trái phiếu là một điểm cộng lớn mà chúng tôi chưa đưa vào dự báo năm 2026 và 
sẽ cần thêm thời gian để đánh giá. BSC duy trì quan điểm MUA đối với cổphiếu VCB với giá mục tiêu 
75,800 VND/CP (+22% so với giá đóng cửa ngày 22/06/2026).
TIÊU ĐIỂM SỰ KIỆN
NGÀNH NGÂN HÀNG/ X-POINT
1. Thanh khoản và Các chỉ số an toàn
•
Thanh khoản dồi dào: Vietcombank tiếp tục khẳng định vị thế là ngân hàng có thanh khoản tốt 
nhất thị trường và thường xuyên là bên cho vay ròng (net lender) trên thị trường liên ngân hàng.
•
Tỷ lệ LDR và CDR: Tỷ lệ LDR hiện tại theo quy định ở mức 81-82%, dưới ngưỡng an toàn 85% 
của Ngân hàng Nhà nước. Đối với dự thảo tỷ lệ CDR mới, VCB được đánh giá là một trong những 
ngân hàng đáp ứng tốt nhất do tỷ trọng trái phiếu doanh nghiệp rất thấp (chỉ chiếm khoảng 1% 
tổng dư nợ).
2. Huy động vốn và Chi phí vốn (Cost of Funds)
•
Tăng trưởng huy động: Sau quý 1 tăng trưởng thấp, tính đến cuối tháng 5, huy động vốn đã cải 
thiện đạt mức gần 3%. Khách hàng đang quay lại gửi tiết kiệm khi các kênh đầu tư khác như vàng 
và bất động sản có dấu hiệu chững lại.
•
Tỷ lệ CASA: Duy trì ổn định ở mức 35%, trong đó 60% đến từ khách hàng doanh nghiệp (đặc biệt 
là khối FDI) và 40% từ khách hàng cá nhân nhờ uy tín thương hiệu mạnh.
•
NIM và Chi phí vốn: Dù chi phí vốn có xu hướng tăng nhẹ do điều chỉnh lãi suất đầu vào, nhưng chỉ 
số NIM của VCB vẫn tăng trong quý 1 nhờ dịch chuyển cơ cấu danh mục sang cho vay trung và 
dài hạn.
3. Tăng trưởng tín dụng và Định hướng kinh doanh
•
Động lực tăng trưởng: Tín dụng quý 1 tăng khoảng 5%, chủ yếu tập trung vào phân khúc khách 
hàng doanh nghiệp, đặc biệt là các dự án đầu tư công, hạ tầng (sân bay Long Thành, đường xá, 
năng lượng) và khối doanh nghiệp FDI.
•
Phát hành riêng lẻ: Kế hoạch phát hành riêng lẻ 6,5% đang trong giai đoạn tiếp xúc nhà đầu tư và 
đặt mục tiêu hoàn tất vào cuối năm nay nếu điều kiện thị trường thuận lợi.
4. Chất lượng tài sản và Quản trị rủi ro
•
Nợ xấu (NPL): Tỷ lệ nợ xấu duy trì ở mức thấp, khoảng 0,99% vào cuối quý 1.
•
Tỷ lệ bao phủ nợ xấu: Đạt mức rất cao, khoảng 250% (nếu tính cả trái phiếu thì khoảng 170%), 
nằm trong khung mục tiêu 150-200% của ngân hàng.
•
Hoàn nhập dự phòng: Một khoản trái phiếu doanh nghiệp bị quá hạn trong quý 4 dự kiến sẽ được 
phân loại lại thành nợ tốt trong quý 2 sau khi khách hàng đã trả nợ đúng hạn trong thời gian thử 
thách, điều này có thể mang lại một khoản hoàn nhập dự phòng cho ngân hàng.
(xem tiếp trang sau)
TRANG 01
BSC REREARCH

VCB: CẬP NHẬT THÔNG TIN NHANH
Ẩn số đến từ hoàn nhập nợ xấu trái phiếu
BSC REREARCH
22/06/2026
NGÀNH  NGÂN HÀNG/ X-POINT
5. Công nghệ và Chi phí hoạt động
Ngân hàng đang đẩy mạnh đầu tư vào công nghệ và tự động hóa (AI) để giảm chi phí dài hạn, dù 
trong ngắn hạn chi phí hoạt động (CIR) chưa thể giảm ngay do chi phí đầu tư lớn và áp lực tăng lương 
để duy trì tính cạnh tranh.
Đánh giá của BSC
Có hai thông tin khiến chúng tôi nghĩ rằng có thể cần điều chỉnh lại dự phóng và định giá của VCB 
trong báo cáo kế tiếp:
•
VCB có thể hoàn nhập nợ xấu trái phiếu trị giá 3.1 nghìn tỷ VND (tương đương 82% giá trị trích 
lập dự phòng dự kiến trong năm 2026) nếu khách hàng vượt qua được thời gian thử thách trong 
quý 2, trong khi báo cáo trước, chúng tôi vẫn chưa tính đến yếu tố này.
•
Ngoài ra, chúng tôi nhận được 2 cập nhật mới liên quan đến dựthảo vềsửa đổi Thông tư 22 sẽ có 
lợi cho ngân hàng quốc doanh như VCB:
o Tỷlệnguồn vốn ngắn hạn được cho vay trung, dài hạn (NVNHCVTDH) nâng lên 40% (từ
mức 30% đã áp dụng từ01/10/2023). Việc nâng trần này giúp cho VCB có thểchủđộng
giải ngân các khoản cho vay dài hạn (hiện tại có thểliên quan đến các dựán hạtầng trọng
điểm quốc gia) mà không làm tăng chi phí huy động đầu vào dài hạn.
o Có sựthay đổi nhỏtrong việc tính Tổng tiền gửi: dựthảo mới vẫn loại bỏ80% sốdư tiền
gửi có kỳhạn của KBNN khi tính tổng tiền gửi hoặc một tỷlệkhác do Thống Đốc quyết
định trong từng thời kỳ. VCB là một trong 4 ngân hàng nhận nhiều tiền gửi KBNN nhất.
Giá cổ phiếu hiện tại chỉ giao dịch ở mức P/B = 2.24x chiết khấu -30% so với trung bình 5 năm và 
P/B forward 2026 = 1.93x, đây là mức tương đối an toàn để nhà đầu tư xem xét nếu rủi ro thị 
trường dần giảm bớt và có thêm thông tin tốt.
TRANG 02
BSC REREARCH

KHUYẾN CÁO SỬ DỤNG
Bản báo cáo này của Công ty Cổphần Chứng khoán BIDV (BSC), chỉcung cấp những thông tin chung
và phân tích vềdoanh nghiệp. Báo cáo này không được xây dựng đểcung cấp theo yêu cầu của bất
kỳtổchức hay cá nhân riêng lẻnào hoặc các quyết định mua bán, nắm giữchứng khoán. Nhà đầu tư
chỉnên sửdụng các thông tin, phân tích, bình luận của Bản báo cáo như là nguồn tham khảo trước khi
đưa ra những quyết định đầu tư cho riêng mình. Mọi thông tin, nhận định và dựbáo và quan điểm
trong báo cáo này được dựa trên những nguồn dữliệu đáng tin cậy. Tuy nhiên Công ty Cổphần
Chứng khoán BIDV (BSC) không đảm bảo rằng các nguồn thông tin này là hoàn toàn chính xác và
không chịu bất kỳmột trách nhiệm nào đối với tính chính xác của những thông tin được đềcập đến
trong báo cáo này, cũng như không chịu trách nhiệm vềnhững thiệt hại đối với việc sửdụng toàn bộ
hay một phần nội dung của bản báo cáo này. Mọi quan điểm cũng như nhận định được đềcập trong
báo cáo này dựa trên sựcân nhắc cẩn trọng, công minh và hợp lý nhất trong hiện tại. Tuy nhiên
những quan điểm, nhận định này có thểthay đổi mà không cần báo trước. Bản báo cáo này có bản
quyền và là tài sản của Công ty Cổphần Chứng khoán BIDV (BSC). Mọi hành vi sao chép, sửa đổi, in
ấn mà không có sựđồng ý của BSC đều trái luật. Bất kỳnội dung nào của tài liệu này cũng không
được (i) sao chụp hay nhân bản ởbất kỳhình thức hay phương thức nào hoặc (ii) được cung cấp nếu
không được sựchấp thuận của Công ty Cổphần Chứng khoán BIDV.
©2026 BIDV Securities Company, All rights reserved. Unauthorized access is prohibited.
BSC Trụsởchính
Tầng 8&9 Tòa nhà Thái Holdings
210 Trần Quang Khải, Phường Hoàn Kiếm, Hà Nội
Tel: (024) 3935 2722 | Fax: (024)33816699
BSC Chi nhánh Hồ Chí Minh
Tầng 4, Tầng 9 Tòa nhà President Place
Số 93 Đường Nguyễn Du, Phường Sài Gòn,  Tp. HCM
Tel: (028) 3821 8885 | Fax: (028) 3821 8879
https://www.bsc.com.vn
https://www.facebook.com/BIDVSecurities
BSC REREARCH
22/06/2026