Luận điểm đầu tư
•
Khảnăng quản lý rủi ro tốt, khuyến khích đầu tư phát triển. Mởrộng thị
trường tín dụng từdanh mục cho vay tiêu dùng. Các sản phẩm ngân hàng
sốđược tối ưu hóa cho khách hàng trẻ.
•
Chi phí hoạt động được kiểm soát chặt chẽđểtăng hiệu quả. Thay đổi về
chiến lược sản phẩm đểthu hút khách hàng cá nhân. Đánh giá tiềm năng
tăng trưởng vẫn rất khảquan trong các năm tới
Lựa chọn của tuần
EVS Research
Ngành nghề
Ngân hàng
SL CPLH
2.987.282.100
Thịgiá vốn (TỷVND)
143.389,5
% NN sở hữu
1,07%
P/E
12,84
EPS
3.738
Thông tin doanh nghiệp

Trên khung tuần, LPB sau một nhịp tăng mạnh từvùng giá 39x lên 54x, LPB đã có một nhịp điều
chỉnh quay lại vùng hỗtrợ45 và đang có các tín hiệu nhịp điều chỉnh kết thúc. Hiện tại LPB có
khảnăng đã kết thúc pha điều chỉnh ngắn hạn và có thểtiếp tục tăng giá và quay lại kiểm định
vùng 54,x trong thời gian tới.
RSI
50
MACD
Positive
Phân tích kỹthuật
LPB
Ngân hàng TMCP Lộc Phát Việt Nam
Khuyến nghị
MUA
Giá hiện tại
48.000
Giá mục tiêu
53.000
Tiềm năng tăng giá
13%
Vùng giải ngân
47.000
Ngưỡng cắt lỗ
42.500

Xếp hạng
Biến động theo tỷ lệ phần trăm
MUA
>=10%
KHẢ QUAN
Từ 5 tới 10%
THEO DÕI
Từ -5% tới 5%
KÉM KHẢ QUAN
Từ -5% tới -10%
BÁN
<= -10%
Về“Lựa chọn của tuần”

"Lựa chọn của tuần" là một báo cáo khuyến nghịđầu tư của Công ty Cổphần Chứng khoán EVS ("EVS") nhằm giới thiệu cho
các nhà đầu tư tham khảo các cơ hội đầu tư xuất hiện dựa trên các đánh giá và phân tích của EVS. Chúng tôi áp dụng các
phương pháp phân tích kỹthuật kết hợp với phân tích cơ bản nhằm lựa chọn và khuyến nghịcác điểm mua bán các cổphiếu
dành cho khách hàng của EVS. Xin Quý nhà đầu tư lưu ý ngày phát hành báo cáo và vui lòng đọc kỹKhuyến cáo ởtrang 2 báo
cáo này.

Hệthống khuyến nghị: Hệthống khuyến nghịcủa EVS dựa trên thịtrường tại thời điểm đánh giá, cụthể:

Tuyên bốmiễn trách nhiệm: Bản quyền năm 2026 thuộc vềCông ty CP Chứng khoán EVS (EVS). Các thông tin, tuyên bố, dự 
đoán trong bản báo cáo này, bao gồm cảcác nhận định cá nhân, là dựa trên các nguồn thông tin tin cậy, đánh giá với mức độ
cẩn trọng tối đa có thể. Tuy nhiên, do các nguyên nhân chủquan và khách quan, Phòng Phân tích CTCP Chứng khoán EVS (EVS)
không đảm bảo sự chính xác và đầy đủcủa các nguồn thông tin này. Các nhận định trong bản báo cáo này được đưa ra dựa
trên cơ sởphân tích chi tiết và cẩn thận, theo đánh giá chủquan của chúng tôi, là hợp lý trong thời điểm đưa ra báo cáo. Các
nhận định trong báo cáo này có thểthay đổi bất kì lúc nào mà không báo trước. Báo cáo này không nên được diễn giải như
một đềnghịmua hay bán bất cứmột cổphiếu nào. EVS và các công ty con; cũng như giám đốc, nhân viên của EVS và các công
ty con có thểcó lợi ích trong các công ty được đềcập tới trong báo cáo này. EVS có thể đã, đang và sẽtiếp tục cung cấp dịch 
vụcho các công ty được đềcập tới trong báo cáo này. EVS sẽkhông chịu trách nhiệm đối với tất cảhay bất kỳ thiệt hại nào hay
sự kiện bịcoi là thiệt hại đối với việc sử dụng toàn bộhay bất kỳthông tin hoặc ý kiến nào của báo cáo này. EVS nghiêm cấm 
việc sử dụng, và mọi sựin ấn, sao chép hay xuất bản toàn bộhay từng phần bản Báo cáo này vì bất kỳ mục đích gì mà không có
sựchấp thuận của EVS.
THÔNG TIN LIÊN HỆ
Phòng Phân tích Tư vấn đầu tư & Dịch vụ chứng khoán - Công ty Cổ phần Chứng khoán EVS
Địa chỉ: Tầng 6, Số 2A Phố Đại Cồ Việt, Phường Hai Bà Trưng, Hà Nội, Việt Nam
Số điện thoại: : 0243 936 6866
Fax: 0243 936 6586 /Email: research@eves.com.vn
Lựa chọn của tuần
EVS Research