❖
Tiếp sau báo cáo phân tích cơ bản ACB gửi ngày 28/04/2026 với triển vọng 
TÍCH CỰC, trong đó chúng tôi đánh giá cao về chất lượng tài sản của ngân 
hàng này trong ngành.
❖
Về phân tích kỹ thuật, giá cổ phiếu ACB sau khi điều chỉnh giảm và tích luỹ
vềvùng hỗtrợmạnh 22 – 23 thì đang tăng tích cực trở lại, đồng thời
BreakOut kênh. Nhà đầu tư tiếp tục nắm giữ với mục tiêu: 26 | 28 | 32,5.
❖
Chú ý thị trường chung vẫn đang khá ảm đạm trên nhiều nhóm ngành, từ 
đó có thể khiến giá ACB chỉ tăng chậm hoặc tích luỹ đi ngang, cũng như 
chủ động kiểm soát rủi ro.
26/05/2026
BÁO CÁO
PHÂN TÍCH KỸ THUẬT
TÓM TẮT

2
BÁO CÁO PHÂN TÍCH KỸ THUẬT
26/05/2026
Biểu đồ ACB:
Tên doanh nghiệp
Ngân hàng TMCP Á Châu
Mã cổ phần
ACB (HOSE)
Mẫu hình kỹ thuật
Triển vọng
Kháng cự
Vùng hỗ trợ mạnh
BreakOut kênh khỏi 
nền tích luỹ
Tăng giá ngắn hạn 
và trung hạn
26 | 28 | 32,5
22 - 23
Giá BreakOut kênh xuống sau khi tích luỹ tích cực
Đánh giá triển vọng
Tiếp theo báo cáo phân tích cơ bản chi tiết doanh nghiệp “ACB – Chất
lượng tài sản chỉxếp sau VCB trong hệthống ngân hàng” gửi ngày 
28/04/2026, với đánh giá triển vọng TÍCH CỰC, giá cổ phiếu ACB sau khi điều 
chỉnh giảm và tích luỹ về vùng hỗ trợ mạnh 22 – 23 thì đang tăng trở lại, đồng 
thời BreakOut kênh xuống như hình vẽ. Giá cũng đã vượt lên các đường MA 
quan trọng, chỉ báo MACD cắt lên hay khối lượng cũng gia tăng tích cực.
Trước mắt, giá ACB có các vùng kháng cự, cũng là các vùng mục tiêu trong 
ngắn hoặc trung hạn, đó là 26, 28 hoặc cao hơn là 32,5. Thận trọng nếu giá ACB 
mất vùng hỗ trợ mạnh quan trọng 22 – 23.
Kiến nghị nhà đầu tư có thể tiếp tục nắm giữ cổ phiếu này (đang lãi khoảng 
6,4% kể từ thời điểm kiến nghị 28/4) với các mục tiêu trên. Bán hoà vốn nếu xảy 
ra kịch bản thị trường chung có biến động tiêu cực và mua trở lại ở các vùng giá 
chiết khấu khi thị trường chung ổn định trở lại. Nhà đầu tư lưu ý, do thị trường 
chung đang có sự ảm đạm nhất định, nên có thể ảnh hưởng đến việc giá ACB sẽ 
tăng chậm hoặc chỉ tích luỹ đi ngang trong ngắn và trung hạn.

3
BÁO CÁO PHÂN TÍCH KỸ THUẬT
26/05/2026
KHUYẾN CÁO SỬ DỤNG
Báo cáo phân tích được lập và phát hành bởi Công ty cổ phần Chứng khoán VIX (“VIX”). Báo cáo này 
không nhằm phát hành rộng rãi ra công chúng và chỉ mang tính chất cung cấp thông tin cho một số đối 
tượng nhất định, cũng như không được phép sao chép hoặc phân phối lại cho bất kỳ bên thứ ba nào 
khác. Tất cả những cá nhân, tổ chức nắm giữ báo cáo này đều phải tuân thủ những điều trên. 
Báo cáo này không phải là một lời kêu gọi, đề nghị, mời chào mua hoặc bán bất kỳ mã chứng khoán 
nào.  Các thông tin trong báo cáo nghiên cứu được chuẩn bị từ các thông tin công bố công khai, dữ 
liệu phát triển nội bộ và các nguồn khác được cho là đáng tin cậy, nhưng chưa được kiểm chứng độc 
lập bởi VIX và VIX sẽ không đại diện hoặc đảm bảo đối với tính chính xác, đúng đắn và đầy đủ của 
những thông tin này. 
Toàn bộ những đánh giá, quan điểm và khuyến nghị đưa ra trong báo cáo có thể được thay đổi mà 
không báo trước. VIX không có nghĩa vụ phải cập nhật, sửa đổi hoặc bổ sung bản báo cáo cũng như 
không có nghĩa vụ thông báo cho tổ chức, cá nhân nhận được bản báo cáo này trong trường hợp các 
đánh giá, quan điểm hay khuyến nghị được đưa ra có sự thay đổi hoặc trở nên không còn chính xác.  
Các mã chứng khoán trong bản báo cáo có thể không phù hợp với tất cả các nhà đầu tư, và nội dung 
của bản báo cáo không đề cập đến các nhu cầu đầu tư, mục tiêu và điều kiện tài chính của bất kỳ nhà 
đầu tư cụ thể nào. Trước khi thực hiện đầu tư bất kỳ mã chứng khoán nào nêu trong báo cáo này, nhà 
đầu tư nên liên hệ với những chuyên gia tư vấn đầu tư của họ để thảo luận về trường hợp cụ thể của 
mình.